Downloaded @ subs4free.club
"Αληθώς, αληθώς σας λέγω,
εάν ο κόκκος του σίτου μή πεσών είς την γην αποθάνη,
αυτός μόνος μένει· εάν δέ αποθάνη, πολύν καρπόν φέρει."
Κατά Ιωάννην 12:24
Μετάφραση - Απόδοση
geonik
ΜΠΑΛΙ, ΙΝΔΟΝΗΣΙΑ
ΦΥΛΑΚΕΣ ΚΕΡΟΜΠΟΚΑΝ
ΤΑ ΑΚΟΛΟΥΘΑ ΒΑΣΙΖΟΝΤΑΙ ΣΕ ΑΛΗΘΙΝΑ ΓΕΓΟΝΟΤΑ
Τέρι, ο Πρόεδρος απέρριψε...
όλες τις τελευταίας στιγμής αιτήσεις χάριτος.
Έτσι, θα εκτελεστούν
από εκτελεστικό απόσπασμα απόψε.
Μέγκαν, ο Πίτερ Λόουν, πρώην
έμπορος ναρκωτικών και νυν πάστορας...
μαζί με δύο ακόμη...
θα εκτελεστούν τα μεσάνυχτα,
τοπική ώρα.
Ο Πρόεδρος απέρριψε όλες τις
αιτήσεις χάριτος της τελευταίας στιγμής.
Έτσι, θα εκτελεστούν από εκτελεστικό απόσπασμα.
Ονομάζομαι Πίτερ Λόουν...
και θα εκτελεστώ σε δύο ώρες...
αλλά είμαι απόλυτα γαλήνιος.
Ένας ρεπόρτερ με ρώτησε
πώς μπορώ να είμαι τόσο ήρεμος.
Μόνο ο Κύριος Ιησούς Χριστός...
μπορεί να με κρατήσει ως το τέλος.
Οπότε, γιατί με εκτελούν, ρωτάς;
Λοιπόν, θες τη
μακριά ιστορία ή τη σύντομη;
Πριν γνωρίσω τον Κύριο Ιησού
Χριστό, ήμουν μεταφορέας ναρκωτικών.
Ζούσα τη ζωή στα κόκκινα.
Ήμασταν ιδιοφυΐες
σε καθετί που κάναμε...
για να βάλουμε τα ναρκωτικά στην Κίνα.
Α, να τον κι αυτός.
Πάντα χαρά να κάνω
δουλειές μαζί σου, φίλε μου.
Είσαι ατρόμητος, φίλε.
Κοκαΐνη στην Κίνα!
Μείνε μακριά από μπελάδες, εντάξει;
Μην ανησυχείς για εμάς.
’κου, αν σε πιάσουν, είσαι νεκρός.
Στο λέω φιλικά.
Ήμασταν αχώριστοι...
και ταξιδέψαμε σε όλο τον κόσμο.
Παίζαμε τζόγο παντού στον κόσμο.
Μακάο, Λας Βέγκας, Μόντε Κάρλο.
Χάσαμε εκατοντάδες χιλιάδες δολάρια.
Ήταν τρέλα.
Τρώγαμε σε εστιατόρια πέντε αστέρων
από το Λονδίνο μέχρι τη Ρώμη.
ΜΠΑΛΙ, ΙΝΔΟΝΗΣΙΑ
Ορίστε η κάρτα αποβίβασής σας.
- Κύριε Μόργκαν.
- Ευχαριστώ.
Ορίστε η κάρτα αποβίβασής σας, κύριε Λόουν.
Ευχαριστώ.
Θα κάνουμε πάρτι σαν να είναι το 1999.
Θυμάσαι εκείνο το τραγούδι του Πρινς, γλυκιά μου;
Τι;
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Είμαι καλά.
Ναι.
Θα κάνουμε πάρτι.
Είσαι έμπορος ναρκωτικών;
Τι;
Έμπορος ναρκωτικών;
Όχι, δεν είμαι έμπορος ναρκωτικών.
Πέρασε.
ΚΟΥΤΑ, ΙΝΔΟΝΗΣΙΑ
Καλώς ήρθες, Λιού.
Ωραίο σπίτι είναι αυτό.
Ο ίδιος ο γέρος, δεν ήξερε ότι υπήρχε.
Κοίτα...
νομίζω ότι με κυνηγάνε πολύ.
Τι εννοείς;
Νομίζω ότι οι μπάτσοι με ακολουθούν εδώ.
Γιατί ήρθες τότε;
Έπρεπε να ρισκάρω.
Ναι, αλλά φίλε,
μας βάζεις όλους σε κίνδυνο.
Έλα τώρα, ας το τελειώσουμε.
Πάμε.
Λείπει μια δεσμίδα.
Απλώς ε...
αμοιβή εντοπισμού.
Είναι όλα εδώ.
Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Οπότε θα περάσω τα βουνά.
Να φτάσω στην Κίνα.
Θα είναι τέλεια.
Ευχηθείτε μου καλή τύχη.
Δηλαδή υπάρχει ζήτηση στην Κίνα;
Ναι.
Όπου ρέει το χρήμα.
Η κοκαΐνη είναι σαν καινούργιος
Θεός γι αυτούς τους ανθρώπους.
Εμείς δεν πιστεύουμε στον Θεό,
οπότε όλα καλά.
Τέλεια, ούτε κι εγώ.
Ωραία, πάμε να φύγουμε από δω.
Πάμε στο Σανγκρι-Λα.
Πάω να βρω την Κάρεν.
Ψωνίζει κάτω.
 Ναι, ναι.
 Πάμε.
Πετάξαμε από το Μπαλί στο Χονγκ Κονγκ
εκείνη τη μέρα...
για να αποφύγουμε τα μπλεξίματα με την αστυνομία.
Ακόμα και τότε, νόμιζα
ότι ήμασταν άτρωτοι.
ΧΟΝΓΚ ΚΟΝΓΚ
ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΠΕΝΙΝΣΟΥΛΑ
Μέναμε πάντα στο
πεντάστερο ξενοδοχείο Πενίνσουλα...
όποτε ήμασταν στο Χονγκ Κονγκ.
’κου, νομίζω ότι πρέπει
να την κάνουμε από δω, φίλε.
Από πού;
Από αυτή τη χώρα.
Μόργκαν, μπορείς να χαλαρώσεις λίγο;
Έχουμε μια τσάντα γεμάτη
μετρητά, όχι ναρκωτικά, εντάξει;
Ναι, το ξέρω αυτό.
Παρ όλα αυτά, θέλω να πάω σπίτι.
Ο Μόργκαν ρώτησε αν έχω τάση αυτοκτονίας.
Ίσως και να είχα.
Η ανατροφή μου, αυτό ήταν που με σκότωνε.
ΧΟΝΓΚ ΚΟΝΓΚ
ΤΣΙΜ ΤΣΑ ΤΣΟΥΙ
Ξέρεις, έχει πλάκα αν το καλοσκεφτείς.
Τι πράγμα;
Κάθε φορά που βγαίνουμε ζωντανοί
από αυτό το μαρτύριο...
είμαστε ένα βήμα πιο κοντά
στο να εκπληρώσουμε τη δική μας επιθυμία θανάτου.
Μείναμε στο Χονγκ Κονγκ για άλλη
μια βδομάδα και πετάξαμε για Τζακάρτα.
Νιώθαμε ότι είχε κοπάσει η πίεση.
ΤΖΑΚΑΡΤΑ
Αλλά δεν ξανάκουσα ποτέ νέα από τον Λιού Φατ.
Αναρωτιόμουν αν ήταν καλά.
ΤΖΑΚΑΡΤΑ
ΕΜΠΟΡΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ
Την επόμενη μέρα συνέβη κάτι παράξενο.
Κάποιος με πλησίασε και μου έδωσε
ένα φυλλάδιο για τον Ιησού.
Ε, παιδιά.
Θα θέλατε να κάνετε το τεστ καλού ανθρώπου;
Τι;
Είστε καλός άνθρωπος;
Όχι.
Αν πεθαίνατε σήμερα,
πού νομίζετε ότι θα πηγαίνατε;
Δεν ξέρω.
Και τι σε νοιάζει εσένα;
 Έλα, μικρέ.
 ’ντε χάσου.
Συγγνώμη που σας ενόχλησα.
Ο Θεός μαζί σας.
Τι χαμένος.
Έχουν κάτι φανατικούς του Ιησού στη Τζακάρτα.
Μάλλον έτσι είναι.
ΜΠΑΛΙ, ΙΝΔΟΝΗΣΙΑ
Γελούσα και κορόιδευα τους Χριστιανούς.
Δεν είχα χρόνο γι' αυτούς.
Ήταν απλώς χαμένοι για μένα.
Μόργκαν, αδερφέ μου.
Σου λέω, φιλαράκι.
Όταν πετάμε με ιδιωτικό τζετ,
απλώς δεν μας πιάνουν.
Με ιδιωτικό τζετ,
πάντα έχεις ένα σχέδιο, σωστά;
Φιλαράκι, τα δίνουμε στους τουρίστες.
Γι' αυτό δεν κρατάμε ποτέ τίποτα.
Απλά τους αφήνουν να φύγουν
με ένα χτύπημα στον ώμο.
Απλώς, εμπιστεύσου με.
Ξέρεις, αυτή τη φορά είναι υπερβολικό.
Κοίταξέ με και πες μου ότι δεν ξέρεις
ότι αυτό είναι πάρα πολύ.
Μόργκαν, άκου, θα φύγουμε αύριο.
Εντάξει;
Θέλω να φύγω απόψε.
Το κάνουμε αυτό πέντε χρόνια τώρα.
Κανένα πρόβλημα.
’σε το.
Σε παρακαλώ, ηρέμησε.
Ξέρεις ότι έχω δίκιο.
Κοίτα, ξέρεις ότι έχω δίκιο.
Την επόμενη μέρα πήγαμε
προς το ιδιωτικό μας τζετ...
με τζιπ.
Ήταν ο πιο γρήγορος τρόπος
για να φτάσουμε στο αεροδρόμιο στο Μπαλί.
Δεν ένιωθα σωστά τα πράγματα.
Αλλά τώρα τελικά φεύγουμε
από την Ινδονησία...
για πάντα.
Λοιπόν παιδιά, άλλη μια μέρα στον παράδεισο.
Γιατί πρέπει να φύγουμε τόσο νωρίς πάλι;
Τελειώσαμε νωρίς τις δουλειές μας εδώ, οπότε...
Σκέφτηκα να πάω να δω αυτό το γιοτ
που είδα στη Χαβάη.
Νόμιζα θα έρθεις μαζί μου.
Θα θέλατε ένα ποτό, κύριε Λόουν;
Ναι, θα πάρω ένα ουίσκι
με πάγο, παρακαλώ.
Βεβαίως.
Πιστεύετε ότι πίνω, κύριε Γουίλσον;
Όχι, δεν πειράζει.
Πόση ώρα ακόμα μέχρι την απογείωση;
- Μόνο λίγα λεπτά ακόμα.
- Εντάξει, ευχαριστώ.
Είσαι σίγουρος ότι σκηνοθετείς διαφημίσεις;
Ναι, γλυκιά μου.
Πόσες φορές θέλεις να στο πω;
Μόλις γυρίσαμε από το
Μαϊάμι κάνοντας το Taco Bell, σωστά;
- Taco Bell;
- Ναι.
- Ήταν εκείνο το..
- Ταξίδι στις Φιλιππίνες τον προηγούμενο μήνα.
Ήταν για το Super Bowl με τα άλογα.
Σου άρεσε;
- Ω ναι, με τα άλογα;
- Ναι.
Αγαπώ τα άλογα.
Χέρια ψηλά, χέρια ψηλά, χέρια ψηλά,
μη κουνηθείτε.
Μη κουνηθείτε.
Τι συμβαίνει;
Βάλτε τα χέρια ψηλά.
Ψηλά.
Νόμιζες ότι μπορούσες να ξεφύγεις;
- Τι;
- Είσαι υπό σύλληψη.
Φέρτε τους, παιδιά.
- Σύλληψη;
- Πάμε, σηκώσου.
- Σήκω.
- Σύλληψη;
- Σήκω, βγες έξω.
- Πάμε.
Αυτό είναι λάθος.
- Έλα.
- Πάμε.
- Κουνήσου, ωραίε.
- Δεν θέλω να πάω.
- Πάμε!
- Πάμε, βγες έξω.
Νόμιζα πως αυτή θα ήταν
η τελευταία μας δουλειά.
Θα γυρίζαμε στις ΗΠΑ και θα αποσυρόμασταν.
Είχαμε βγάλει εκατομμύρια
και εκατομμύρια δολάρια.
Αλλά ο Θεός είχε άλλα σχέδια.
Θυμάμαι πριν πεθάνει η μητέρα μου,
μου είπε μια φράση.
"Χωρίς τον Θεό, όλες οι
προσπάθειές μας έγιναν στάχτη...
και η ανατολή μας έγινε
η πιο σκοτεινή νύχτα."
Την κορόιδεψα και είπα ότι ήταν ανοησία.
Πόσο λάθος ήμουν;
Έχετε μπλέξει άσχημα.
Είμαι ο Λοχαγός Τάνου.
Είμαι ο επικεφαλής της τοπικής
υπηρεσίας καταπολέμησης ναρκωτικών...
και επίσης ο διευθυντής
της φυλακής όπου θα πάτε.
Αν ακούτε και υπακούτε σε όλους τους κανόνες,
τα πράγματα θα είναι εύκολα για εσάς.
Αλλά να καταλάβετε αυτό...
οι κατηγορίες για ναρκωτικά
είναι το μεγαλύτερο έγκλημα...
που μπορείς να διαπράξεις σε αυτή τη χώρα.
Οπότε αν υπακούσετε...
όλα θα πάνε καλά.
Κάντε το εύκολο για τον εαυτό σας.
Καταλαβαίνετε;
Αυτά τα ναρκωτικά για τα οποία
μιλάτε...
τα έχουν φυτέψει πάνω μας.
Είμαστε αθώοι.
Τα έχουν φυτέψει.
Σκάσε.
Σταμάτα να μιλάς, Πίτερ.
Σου φαίνομαι ηλίθιος;
Όχι, απλά...
Οι δικοί σου φίλοι έσκουζαν
σαν γουρούνια όταν τους πιάσανε.
Σας έδωσαν και τους δυο σας.
’κου, εγώ...
Γυρίζω διαφημίσεις για να ζήσω.
Έχετε τους λάθος ανθρώπους εδώ.
Δεν ξέρω τι...
Δεν ξέρω τι συμβαίνει,
αλλά αυτό δεν είναι σωστό.
Σου λέω...
Είστε οι αρχηγοί ή όχι;
Τι;
Αρχηγός σε τι;
Είμαστε αθώοι, φίλε.
Είστε αθώοι;
Και στους δύο θα επιβληθεί θανατική ποινή.
Τι;
Και εγώ...
θα είμαι αυτός που θα σας εκτελέσει.
Καλή τύχη.
Θεέ μου, αυτό δεν μπορεί να συμβαίνει.
Αυτό δεν μπορεί να συμβαίνει.
Έπιασαν τους λάθος ανθρώπους, είναι εντάξει...
Ποιος είναι αυτός ο άνθρωπος;
Δεν τον ξέρω.
Ήσουν μαζί του.
Όχι.
Εννοώ, νόμιζα ότι
ήταν άλλος άνθρωπος.
Μου είπε...
ότι κάνει διαφημίσεις για το Super Bowl.
Δεν ήξερα ότι είναι έμπορος ναρκωτικών.
Είπε ότι θα τον βοηθήσεις με την εγγύηση.
Αποκλείεται.
Απλά θέλω να πάω σπίτι, σε παρακαλώ.
Είσαι ελεύθερη να φύγεις.
Ευχαριστώ.
Δεν θες να αποχαιρετήσεις
τον φίλο σου πριν φύγεις;
Με τίποτα.
Τελειώσαμε.
Φυσικά και τελειώσατε.
Όταν τα πράγματα δυσκολεύουν,
οι χρυσοθήρες πάντα φεύγουν.
Δεν είμαι χρυσοθήρας.
Καλή τύχη να έχεις.
Έχεις λίγο νερό;
Δώστε του λίγο νερό.
Διψάω τόσο...
Πού είναι η κοπέλα μου;
Έφυγε.
Έφυγε;
Τι εννοείς;
Εννοώ, έχεις ακουστά
εκείνο το τραγούδι του Μάικλ Τζάκσον;
Έχει φύγει από τη ζωή σου.
Έχει βγει από τη ζωή σου.
Τελείωσες, κύριε.
Θα σε σκοτώσουν εδώ.
Ανυπομονώ να δω την έκφρασή σου...
όταν σε εκτελέσουν στο απόσπασμα.
Σου το υπόσχομαι, θα κλαις σαν μωρό.
Θα κλαις σαν μωρό.
Καλή τύχη να έχεις.
ΤΖΑΚΑΡΤΑ
ΔΙΚΑΣΤΙΚΟ ΜΕΓΑΡΟ ΣΕΛΑΤΑΝ
Περάσαμε τρεις μέρες σε δίκη
και τώρα περιμένουμε την ετυμηγορία.
Ήρθε ακόμα και το προξενείο των ΗΠΑ.
Γεια σας, παιδιά.
Λοιπόν, τι σκέφτεστε;
Τι σκέφτομαι;
Θα κάνω το καλύτερο που μπορώ.
Αυτό είναι το μόνο που μπορώ να κάνω.
Παρακαλώ σηκωθείτε.
Κύριε δικαστά, ο κύριος Λόουν...
συνελήφθη με επτά κιλά κοκαΐνης.
Είναι ένοχος.
Αξίζει τη θανατική ποινή.
Ο κύριος Γουίλσον ήταν ο αρχηγός.
Και ο κύριος Λόουν ήταν επίσης αρχηγός.
Κύριε δικαστά.
Ονομάζομαι ’νταμ Μάρκμαν, από το
Προξενείο των Ηνωμένων Πολιτειών.
Θα ήθελα να εκφράσω τις αντιρρήσεις μας
για τη διεξαγωγή αυτής της δίκης.
Πιστεύουμε ότι τα γεγονότα
δεν παρουσιάστηκαν πλήρως...
και καταγράφουμε τις ενστάσεις μας.
Επιπλέον, δεν θεωρούμε ότι οι πράξεις τους
δικαιολογούν τη θανατική ποινή.
Και θεωρούμε τη θανατική ποινή
δια του εκτελεστικού αποσπάσματος...
ως σκληρή και απάνθρωπη τιμωρία.
Έχετε κάτι να δηλώσετε;
Κύριε δικαστά...
είμαστε απολύτως αθώοι για αυτά τα εγκλήματα.
Έχουμε παγιδευτεί.
Δεν γνωρίζουμε καν ποιοι είναι
αυτοί οι άνθρωποι που μας κατηγορούν.
Το μόνο που θέλουμε είναι να επιστρέψουμε σπίτι.
Κύριε δικαστά, είμαστε απλοί τουρίστες.
Δεν ξέρουμε τίποτα απ όσα συμβαίνουν εδώ.
Αρκετά.
Καταδικάζεστε όλοι σε θάνατο
δια τυφεκισμού.
Έχετε 30 μέρες για να ασκήσετε έφεση.
Πάρτε τους από εδώ.
 Όχι, αυτό είναι λάθος!
 Όχι, περίμενε!
Αποκλείεται.
Όχι!
Όχι...
ΙΝΔΟΝΗΣΙΑ
ΦΥΛΑΚΕΣ ΚΕΡΟΜΠΟΚΑΝ
Φτάσαμε στις πύλες της φυλακής.
Δεν μπορούσα να σκεφτώ.
Ήμουν μελλοθάνατος
σε μια χώρα του τρίτου κόσμου.
Μου πήραν τα πάντα, φίλε.
Τα σπίτια μου, τα αυτοκίνητά μου...
τα μετρητά μου...
την αρραβωνιαστικιά μου...
ακόμα και τον καλύτερό μου φίλο.
Μετέφεραν τον Μόργκαν σε άλλη φυλακή
για να με απομονώσουν.
Ήταν ένας εφιάλτης απ' τον οποίο
δεν μπορούσα να ξυπνήσω.
Έλα, πάμε.
Πάμε.
Όλη μου η ζωή ήταν ένα θολό τίποτα.
Όλα ήταν πια χωρίς νόημα.
Ήταν ένα περίεργο,
διεθνές στρατόπεδο φυλακών.
Οι δεσμοφύλακες ήταν μισθοφόροι από διάφορες χώρες...
και επικεφαλής ήταν ένας τύπος,
ο λοχαγός Τάνου.
Με μισούσε πραγματικά.
Είσαι σε αυτή τη σάπια φυλακή
για έναν και μόνο λόγο...
και μόνο για αυτόν τον λόγο.
Είσαι ανάξιος...
αηδιαστικός...
αποκρουστικός, παράσιτο.
Αυτή είναι μια διεθνής φυλακή.
Έχουμε Αμερικανούς...
Αυστραλούς...
Ασιάτες...
Νιγηριανούς και Ευρωπαίους.
Καμία από τις χώρες σας δεν σας θέλει πίσω.
Είστε πεταμένα σκουπίδια.
Σκέψου το καλά αυτό.
Κύριε;
Δεν μιλάς αν δεν σου απευθύνουν τον λόγο.
Εγώ... απλώς ρώτησα.
- Απομόνωση.
- Πάμε.
Περίμενε.
Τρεις μέρες χωρίς φαγητό.
Όποιος προσπαθήσει να αποδράσει...
Δεν πίστευα στα μάτια μου.
Θα μπει σε απομόνωση.
Ο Λίου Φατ ήταν εδώ.
Γι αυτό δεν μπορούσα να τον βρω.
Αναρωτιέμαι μόνο πώς τον πιάσανε.
Μερικοί από εσάς περιμένετε εκτέλεση.
Στη χώρα μας, η εκτέλεση θα γίνει.
Εδώ δεν είναι Αμερική.
Δεν περιμένουμε 30 χρόνια να πεθάνετε.
Εδώ, τη δουλειά την τελειώνουμε.
Καλή τύχη.
Μπες μέσα.
Καλώς ήρθες στο Ξενοδοχείο Ανόι, παράσιτο.
Μην προσπαθήσεις να δραπετεύσεις.
Θα σε πυροβολήσουμε.
Κατανοητό;
Ναι.
Οι τρεις πρώτες νύχτες είναι τρομακτικές.
Θα το συνηθίσεις, Χόλιγουντ.
Ήταν σαν τον χειρότερο εφιάλτη σου.
Ήθελα μόνο να πεθάνω.
Δεν είχα πια ελπίδα να ζήσω.
Τίποτα δεν είχε σημασία για μένα.
Ήμουν ένας νεκρός που περπατάει.
Όχι.
Όχι, όχι!
Γιατί;
Λίου...
πότε ήρθες εδώ;
Πριν έξι μήνες.
Σου είχα πει ότι μας παρακολουθούσαν.
Ποια ήταν η ποινή σου;
Θάνατος δια τυφεκισμού.
Έι, έι, έι, σταματήστε, σταματήστε.
Τι κάνετε εδώ, ρε;
Κουβεντούλα κυριών έχουμε εδώ πέρα;
Διαλύστε το, διαλύστε το.
Βάζω στοίχημα ότι αυτή είναι η πιο
σκληρή δουλειά που 'χεις κάνει...
σε όλη σου τη ζωή...
μέσα σε μια μέρα, ε;
Τουλάχιστον εγώ έχω βγάλει περισσότερα λεφτά
σε μια βδομάδα απ όσα θα βγάλεις ποτέ.
Τι είπες;
Τι εννοείς με αυτό;
Τι εννοώ;
Εννοώ ότι στη ζωή μου...
έχω πετύχει περισσότερα..
απ όσα θα πετύχεις εσύ ποτέ
μέσα σε αυτή τη βρομερή φυλακή.
Μπορείς να το βουλώσεις;
Φύλακα;
Βάλε τον κύριο «Καμπόσο» κι
τον κολλητό του να κουβαλάνε τούβλα...
για τρεις ώρες παραπάνω.
’κουσες τον λοχαγό.
Σήκωσε τα τούβλα.
’κουσες τον λοχαγό...
σήκωσε τα τούβλα.
Θεέ μου, βοήθησέ με.
Γιατί όλοι οι κρατούμενοι
λένε «Θεέ μου, βοήθησέ με»;
Δεν υπάρχει Θεός.
Σε αυτή τη φυλακή, εγώ είμαι ο Θεός σας.
Δούλευε.
Σήκωσε τα τούβλα τώρα!
Γιατί με τιμωρούν;
Δεν είπα τίποτα.
’κουσες τον λοχαγό.
Σήκωσε τα τούβλα.
Σήκωσέ τα, τώρα.
Πας να μου καταστρέψεις τη ζωή, ρε άνθρωπε;
Εγώ;
Εσύ, εσύ ήσουν που προσέλαβες
τον ηλίθιο...
που μας κάρφωσε απ την αρχή.
Λίου, πρόσεχε φίλε.
Θα σε σκοτώσω, Λίου.
- Θα σε σκοτώσω, Λίου.
- Κόφτο.
’κουσες;
1 ΕΒΔΟΜΑΔΑ ΠΡΙΝ ΤΗ ΣΥΛΛΗΨΗ
Λοιπόν, αυτό είναι ένα από
τα χαρακτηριστικά έργα της Ελένα.
Έχει διαστάσεις έξι επί έξι πόδια.
Η τιμή είναι 15.000 δολάρια.
Η Ελένα είναι πολύ γνωστή παγκοσμίως...
λόγω των έντονων χρωμάτων της.
Αν σε ενδιαφέρει κάποιο άγαλμα...
έχουμε αυτές τις όμορφες στολές της NASA.
Είναι από ίνες υάλου...
περίπου έξι πόδια ύψος...
και η τιμή για κάθε μία είναι 34.900 δολάρια.
Μόργκαν, τι λες;
Θες μία;
- Όχι.
- Ναι, θέλω μία.
Κι εγώ θέλω ένα σουβενίρ.
Εντάξει, θα πάρουμε δύο απ αυτές.
Εντάξει.
Μαύρη κάρτα American Express.
Δεν βλέπεις πολλές τέτοιες γύρω.
Ναι, λένε πως τις έχει μόνο το 1%.
Τι όμορφη μέρα σήμερα.
Ναι, ωραία είναι.
Πίτερ, μου αρέσει πολύ να είμαι μαζί σου.
Τι θα έλεγες να κάνουμε μαζί ένα μωρό;
Ένα μωρό;
Ναι, ένα μωρό.
Πώς θα βάλω παιδικό κάθισμα σε αυτή τη Ferrari;
Απλά πάρε ένα κανονικό αμάξι.
Είναι δύο θέσεων.
Κανονικό αμάξι.
Λες μερικές φορές χαζομάρες, Κάρεν.
Έλα, πάμε να πιούμε ένα κοκτέιλ.
5 ΜΕΡΕΣ ΠΡΙΝ ΤΗ ΣΥΛΛΗΨΗ
Αυτός ποτέ δεν έρχεται στην ώρα του, ρε φίλε.
Ναι, άργησε πάλι.
Φατ Λιου...
Θα περάσει αυτό;
Ναι, αυτές οι τσάντες είναι επενδυμένες με μόλυβδο.
Τα σκυλιά δεν μπορούν να το μυρίσουν.
Μου αρέσετε, ρε παιδιά.
Είστε γκατζετάκηδες.
Αυτό θα ταξιδέψει από Ταϊβάν στην Ινδονησία
και μετά στη Σαγκάη, σωστά;
Ναι.
Ξέρετε πως αν σας πιάσουν
η ποινή είναι θάνατος, σωστά;
Είμαστε πολύ έξυπνοι για να πιαστούμε.
Εντάξει, είναι ένα εκατομμύριο.
Μετρήστε το.
Θέλουμε να το μετρήσουμε;
Θα βρούμε κάτι αυτή τη φορά, ε;
- Όχι.
- Καλά.
Δεν έχω χρόνο να μετράω χαρτονομίσματα των εκατό.
Εντάξει.
Χάρηκα...
που κάναμε...
επιχείρηση...
Καλό ταξίδι, Λιου.
ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ
«Έχω επιθυμία να πεθάνω», ρώτησε ο Μόργκαν.
Ίσως να είχα.
3 ΜΕΡΕΣ ΠΡΙΝ ΤΗ ΣΥΛΛΗΨΗ
Τι λέει, αδερφέ;
Τι συμβαίνει, φίλε;
Για τι θέλεις να μιλήσουμε;
Τελείωσες;
Όλα καλά;
Ναι, δηλαδή, ναι, όλα καλά.
Θέλω να δω αν είσαι εντάξει.
Ξυπνάς ποτέ...
και συνειδητοποιείς ότι η ζωή σου
δεν έχει νόημα;
Είσαι φτιαγμένος;
Σοβαρά μιλάω, φίλε.
Όχι, δηλαδή, άκου, αν είσαι...
έχω μερικά από τα
καλύτερα προϊόντα στο αμάξι...
αν θες να δοκιμάσεις.
Δεν θέλω ναρκωτικά.
- Απλώς...
- Τι συμβαίνει;
Νιώθω πως είμαι παγιδευμένος...
σε αυτήν την ψευδαίσθηση του χρήματος,
των τυχερών παιχνιδιών, του αθλητισμού και...
απλά δεν μπορώ...
να ξεφύγω.
Αδερφέ, αυτό...
είναι η ζωή μας, φίλε.
Σαν να...
σκέφτεσαι πολύ βαθειά.
Απλά θέλω να ξέρω ότι
υπάρχει κάτι παραπάνω από αυτό...
ότι κάπου εκεί έξω υπάρχει νόημα.
Δεν πρόκειται να βρεις αυτή την απάντηση
σε αυτή τη ζωή, φίλε.
Στο υπόσχομαι.
Γεια, είμαι ο Πάστορας Τζον Λινμπρουκ.
Ό,τι κι αν πουλάς, δεν αγοράζω.
Δεν, δεν πουλάω τίποτα.
Πουλάς τον Ιησού, ε;
Ο Ιησούς είναι δωρεάν.
Κι το ευαγγέλιο επίσης.
Και η σωτηρία είναι δώρο.
Σωτηρία.
Ξέρεις, ο αδερφός μου πιστεύει στον Ιησού...
και πέθανε από καρκίνο.
Πιστεύεις στον Ιησού;
Πιστεύω στον εαυτό μου.
Είχα δύσκολη παιδική ηλικία.
Ο πατέρας μου πέθανε όταν ήμουν 10
και έμεινε μόνο η μαμά να μαζεύει λεφτά...
και να μας φροντίζει... μόνη της.
Έτσι ήταν δική μου ευθύνη
να βάζω φαγητό στο τραπέζι.
Δεν θυμάμαι τον Ιησού να είναι εκεί για αυτό.
Ξέρω ότι σου έχει επιβληθεί ποινή θανάτου.
Και;
Όλοι θα πεθάνουμε κάποια στιγμή.
Έχεις δίκιο.
Όλοι θα πεθάνουμε,
αλλά η αιωνιότητα είναι για πάντα.
Ο Ιησούς είναι η οδός,
η αλήθεια και η ζωή.
Μπορείς να είσαι στον Παράδεισο
ή μπορείς να είσαι στην Κόλαση.
Η επιλογή είναι δική σου.
Συγγνώμη, φίλε.
Δεν ήμουν έτοιμος να ακούσω
για τον Ιησού.
Το μόνο που ήθελα ήταν να ξεφύγω
απ αυτή τη φυλακή.
Και τότε γνώρισα τον Σάμιουελ.
Νόμιζα πως βρήκα διέξοδο.
Έλα, αδερφέ μου.
Εσύ είσαι αυτός ο διάσημος τύπος
που έρχεται απ τις ΗΠΑ;
Γιατί μπήκες μέσα;
Ναρκωτικά.
Ναι, κι εγώ το ίδιο.
Αλήθεια;
Ποια ήταν η ποινή σου;
Εκτελεστικό απόσπασμα.
Αυτό το μέρος είναι... τρέλα.
Όλοι μας πήραμε θανατική ποινή.
Σου πέρασε ποτέ απ το μυαλό να δραπετεύσεις;
Κάθε δευτερόλεπτο κάθε μέρας.
Ναι, και έχω κι ένα σχέδιο.
Ξέραμε πως ήταν μία στο εκατομμύριο.
Ο Σάμιουελ συμφώνησε να βοηθήσει
τον φίλο μου τον Μόργκαν...
στη φυλακή του Ντενπασάρ με τον ίδιο τρόπο.
Θα παριστάναμε τα μέσα ενημέρωσης.
Θα συναντούσα τον Μόργκαν
στο μετρό της Τζακάρτας.
Έι, Τάνου.
Είναι "Λοχαγός Τάνου".
Γιατί δεν μας αφήνετε
να καλέσουμε τις οικογένειές μας;
Γιατί είστε κρατούμενοι.
Δεν είστε τουρίστες σε κρουαζιερόπλοιο.
Δεν αξίζετε καμία ιδιαίτερη μεταχείριση.
Ναι, ξέρουμε ότι είμαστε κρατούμενοι,
αλλά δεν είμαστε ζώα.
Έχουμε βασικά ανθρώπινα δικαιώματα.
Δεν έχετε κανένα δικαίωμα, κύριε.
’σε να στο πω ξεκάθαρα.
Δεν τους ενδιαφέρει.
Σε έχουν αποκηρύξει, κρατούμενε 5724.
Να θυμάσαι, είσαι έμπορος ναρκωτικών,
χωρίς καμία ελπίδα σωτηρίας.
Καλή τύχη.
Είμαι μεταφορέας ναρκωτικών,
όχι έμπορος.
Φρουροί, πάρτε τον από δω
πριν τον χώσω στην απομόνωση.
Ναι, φεύγω, φεύγω, φεύγω.
Ποια η διαφορά ανάμεσα σε έμπορο
και μεταφορέα ναρκωτικών;
Κύριε, ένας έμπορος ναρκωτικών
εμπορεύεται ναρκωτικά...
και ένας μεταφορέας... διακινεί;
Έι, Λιού.
Τι;
Ο πατέρας του Μόργκαν
ήταν που μας κάρφωσε.
Ο πατέρας του Μόργκαν;
Σοβαρά;
Ναι.
Δεν ήταν κανείς από εμάς.
Ήταν... ο πατέρας του.
Οπότε ήρθα απλώς για να...
να σου ζητήσω συγγνώμη, μάλλον.
Τα λέμε, φίλε.
Ούτε να το σκεφτείς.
Τι πράγμα;
Να αυτοκτονήσεις.
Η αυτοκτονία είναι πολύ καλή για
εμπόρους ναρκωτικών σαν κι εσένα...
πολύ ελεήμων, πολύ ευγενική.
Πάλι τα ίδια με τον "έμπορο ναρκωτικών".
Ξέρεις κάτι; Μεταφορέας, έμπορος...
βαρόνος ναρκωτικών...
ό,τι ταμπέλα μου βάλεις εδώ μέσα...
δεν σε κάνει καλύτερο, το καταλαβαίνεις;
Δεν είσαι τίποτα παραπάνω από ένας τραμπούκος.
Έτσι σε βλέπουν όλοι.
Να τραμπουκίζεις κρατούμενους.
Αυτό σου δίνει ευχαρίστηση;
Αυτό σε ικανοποιεί;
20; 30 δολάρια την ώρα με τα υπερωριακά;
Είσαι αξιολύπητος.
Ξέρεις καν πώς είναι να δειπνείς
σε εστιατόριο με αστέρι Michelin...
με όμορφες γυναίκες στο πλευρό σου
που ούτε δεύτερη ματιά δεν θα σου ρίχνανε;
Είσαι ένας αποτυχημένος.
Αυτό είσαι, ένας αποτυχημένος.
Δεν σε φοβάμαι πια, φίλε.
Τέλος.
Είσαι πολύ ξεροκέφαλος.
Θα σου φυτέψω σφαίρες στο κεφάλι
με το δικό μου όπλο.
Ναι, κάν το.
Κάν το.
Κάν το!
Μπες μέσα.
Το πώς επέζησα τους πρώτους μήνες,
ούτε που ξέρω.
Δεν υπήρχε τίποτα που μπορούσε να με σώσει.
Τίποτα... εκτός από τον σταυρό.
Με την ελπίδα μου να σβήνει,
σχεδίαζα να αποδράσω.
Ήταν το μόνο που μου έδινε παρηγοριά.
Τι;
Μιλούσα με τον Σάμουελ.
Νομίζω μπορεί να μας βγάλει από εδώ, φίλε.
Μπορεί να μας βοηθήσει να αποδράσουμε.
Είσαι τρελός;
Απλώς εμπιστέψου με, εντάξει;
Καλά.
Ώπα, ώπα, ηρέμησε λίγο.
Όχι χειραψίες.
Κάνετε λες και σχεδιάζουμε κάτι.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Θα βγούμε από εδώ περπατώντας.
Θα προσποιηθούμε πως είμαστε δημοσιογράφοι.
Εντάξει, αλλά πώς;
Μας ξέρουν.
Έρχεται καινούριος φρουρός την Τρίτη.
Αυτός δεν μας ξέρει ακόμα.
Κατάλαβες;
Και με τα διαπιστευτήρια, τις δημοσιογραφικές ταυτότητες,
τα κοστούμια;
’σ το πάνω μου αυτό.
Περίμενε, και τι θα κερδίσεις εσύ
απ το να μας βοηθήσεις, φίλε;
Θέλω 1 εκατομμύριο δολάρια.
Ο Πίτερ τα έχει.
Ξέρω ότι τα έχει.
- Οι περισσότεροι έμποροι ναρκωτικών έχουν.
- Ναι.
Δεν είμαστε έμποροι ναρκωτικών.
Συγγνώμη.
Ναρκοβαρώνος.
Εντάξει.
Έχουμε συμφωνία.
Ένα εκατομμύριο δολάρια.
Μετρητά.
Αλλά...
Έχω εμπιστοσύνη στο λόγο σου,
το καταλαβαίνεις;
Ναι, ναι, ναι.
Σύμφωνοι.
Θες να δώσουμε τα χέρια;
Δεν κάνουμε χειραψίες.
Τι λες τώρα;
- Οπότε, μόλις βγούμε...
- Ναι;
Πώς θα φύγουμε από τη χώρα;
Μας πήραν τα διαβατήρια, θυμάσαι;
Αυτό είναι δικό σου θέμα.
Εσύ πρέπει να πας στην Αυστραλία.
Εγώ θα πάω μέσω Ταϊλάνδης.
- Αυστραλία!
- Βούλωσέ το.
Αυστραλία;
Είναι χιλιόμετρα μακριά.
Σωστά.
Πρέπει να πάρεις το μετρό
για να φτάσεις σε πλοίο.
Εγώ πάω με τρένο.
Δεν γίνεται να κυκλοφορούμε δύο λευκοί...
και ένας μαύρος μαζί.
Κάνει μπαμ από χιλιόμετρα.
Ούτε καν είμαι λευκός.
Κοντά είσαι.
Τι;
Εντάξει λοιπόν.
Ο συγχρονισμός είναι τα πάντα.
Μ ακούς;
Μην αναφέρεις το όνομά μου.
Θυμήσου...
κάνε όπως εξασκηθήκαμε.
Εντάξει.
Σε αφήνω στο μετρό.
Πάω Ταϊλάνδη.
Εντάξει, εντάξει, καλά.
Εντάξει, λοιπόν...
Παίρνουμε συνέντευξη από τον πρόεδρο μετά, σωστά;
Μετά ίσως μιλήσουμε και με την πρώτη κυρία.
Αυτό είναι μέρος της...
ελευθερίας από τη φυλακή.
Απλά θέλω να δω ποδόσφαιρο.
Πρέπει;
Αν θες να μείνεις στο CBS, ναι, πρέπει.
Με συγχωρείτε.
Καρτελάκια, παρακαλώ.
Α, όχι, δεν πήραμε καρτελάκια.
Α, όχι, περίμενε.
Έχεις δίκιο.
Περίμενε, τα άφησες στο τραπέζι;
Όχι.
Σκοτ.
- Σκοτ.
- Σωστά!
- Τα έχει ο Σκοτ.
- Ναι.
Θέλετε να τον πάρουμε τηλέφωνο;
Μπορούμε να τον πάρουμε.
Όχι, δεν νομίζω ότι είστε στη λίστα.
Μα φυσικά και είμαστε στη λίστα.
Αλήθεια, απλώς καθυστερήσαμε λίγο.
Ναι, ήταν ένα δύσκολο πρωινό.
Θα πρέπει να το ελέγξω αυτό.
Θέλετε τα ονόματά μας;
Δώσε τους τα ονόματά μας.
Τα ονόματά σας, ναι.
Είμαι... είμαι ο Μαρκ, Μαρκ Όστιν.
- Εντάξει.
- Στίβεν Φερθ.
Μαρκ Φα...
Εντάξει.
Μπορείτε να περάσετε.
- Ευχαριστούμε για τη βοήθεια.
- Ναι.
- Παρακαλώ.
Αυστηρή ασφάλεια σε αυτό το μέρος εδώ.
Φρούριο.
Νόμιζα στην αρχή ότι ήταν ρατσιστικό, ξέρεις;
- Ναι.
- Επειδή είμαι μαύρος και τα λοιπά.
Ξέρεις τι χρειάζεται να κάνουμε.
Νομίζω ότι τη γλιτώσαμε.
Ω, γλυκό μου μωρό Ιησού,
νομίζω ότι τη γλιτώσαμε.
Πάμε, πάμε.
Κύριε, συγγνώμη, κύριε.
Κύριε;
Συγγνώμη.
Κύριε, ζητώ συγγνώμη.
Εσύ...
είσαι ντροπή για την εταιρεία μας.
Πώς μπόρεσες να τους αφήσεις να ξεφύγουν;
- Κάτω από τη μύτη μας.
- Συγγνώμη.
Δώσε μου το όπλο.
Βρείτε τους.
ΤΖΑΚΑΡΤΑ
ΣΤΑΘΜΟΣ ΣΕΤΙΑΜΠΟΥΝΤΙ
Ο Μόργκαν απέδρασε από τη φυλακή
Ντενπασάρ με τον ίδιο ακριβώς τρόπο...
προσποιούμενος ότι είναι δημοσιογράφος.
Ο Σάμιουελ τα είχε κανονίσει όλα.
Μας οδήγησαν στο μετρό...
στον σταθμό Σετιαμπούντι
ένας Νιγηριανός ονόματι Ούτσε.
Αλλά μας άφησε μόλις μπήκαμε στο τρένο.
Τα καταφέραμε.
Όχι, πρέπει να φτάσουμε στην προβλήτα.
Ναι, πρέπει απλώς να βρούμε
τον τύπο με τη βάρκα.
Θα μας πάει στις Φιλιππίνες.
Ποιος τύπος;
Δεν ξέρω.
Αυτόν που μας είπαν να συναντήσουμε.
Το κάναμε, αδερφέ.
Τα καταφέραμε.
Θέλω να δω χέρια...
πάμε, πάμε, πάμε, πάμε.
Χέρια, χέρια, χέρια.
Εγώ ήμουν που σκέφτηκα
την ηλίθια ιδέα της απόδρασης.
Πόσο λάθος έκανα.
Πάμε.
Ήταν πολύ καλό για να είναι αληθινό.
Ο Λίου συνελήφθη στην προβλήτα της Τζακάρτα...
προσπαθώντας να διαφύγει στην Αυστραλία.
Ξεκινάμε με έκτακτες ειδήσεις.
Η αστυνομία της Ινδονησίας συνέλαβε έναν Αμερικανό...
που απέδρασε από φυλακή στην Τζακάρτα.
Και ο Σάμιουελ συνελήφθη
στα σύνορα με την Ταϊλάνδη.
Πάμε να τον πάρουμε.
Πάμε.
Έλα.
Φρουροί.
Κάτω.
Γεια σου, Πίτερ.
Πού νόμιζες ότι πήγαινες;
Έψαχνα για καλό σούσι.
Ξέρεις κανένα;
Αστείος τύπος.
Το χιούμορ σου θα στερέψει γρήγορα
στην απομόνωση.
Πιάσαμε και τους φίλους σου,
τον Λίου και τον Σάμιουελ.
Κανείς σας δεν ξέφυγε.
Μου αρέσει να κόβω το κεφάλι
του φιδιού, όπως λένε.
Και εσύ, Πίτερ...
είσαι το φίδι.
Αυτό θα σε τσακίσει.
- Πάρτε τον.
- Πάμε.
Έλα.
Όλοι έξω.
Αυτό το αξιοθρήνητο σκουλήκι πιάστηκε
να προσπαθεί να δραπετεύσει από τη φυλακή μου.
Κανείς δεν δραπετεύει από τη φυλακή μου.
Πιάστηκαν και δύο φίλοι του.
Αυτός, απομόνωση.
Τέσσερις μέρες χωρίς φαγητό ή νερό.
Αν κάποιος από εσάς προσπαθήσει το ίδιο,
θα έχει την ίδια μεταχείριση.
Έγινε κατανοητό;
Μάλιστα, κύριε.
Πάμε.
Μπες εκεί μέσα.
Για να δούμε πώς θα τα πας
εκεί μέσα, κύριε Σπουδαίε.
Τέσσερις μέρες, χωρίς φαγητό, χωρίς νερό.
Οι περισσότεροι δεν αντέχουν.
Αυτό θα σε λυγίσει.
Καλή τύχη.
ΣΙΝΓΚΑΠΟΥΡΗ
Τι θα έλεγες να πάρουμε σπίτια
δίπλα-δίπλα στο Μαλίμπου;
2 ΜΕΡΕΣ ΠΡΙΝ ΤΗ ΣΥΛΛΗΨΗ
Μαλίμπου;
Δεν ξέρω, ρε φίλε.
Τι παίζει μαζί σου, φιλαράκι;
Νομίζω ότι αυτή είναι η τελευταία μου φορά, Πιτ.
Τελευταία φορά;
Μόλις ξεκινήσαμε.
Έλα, ρε φίλε.
Ναι, το ξέρω, απλώς...
Μεγάλωσα σε χριστιανικό σπίτι, ρε φίλε.
Δεν μπορώ, δεν μπορώ να το συνεχίσω αυτό.
Και τι σχέση έχει αυτό
με την τιμή ενός τζετ σκι στην Τζαμάικα;
Καμία, ρε φίλε, αλλά δηλαδή...
δεν πιστεύεις στον Θεό;
Σε παρακαλώ, μην μου πεις
ότι σε έσωσε ο Ιησούς.
Αυτό που κάνουμε δεν έχει
καθόλου συνέπειες δηλαδή;
Απλώς, όχι Θεός.
Απλώς όχι το θέμα "Θεός".
Ο Θεός δεν υπάρχει, Μόργκαν.
Είναι ένας αστικός μύθος.
Ένας θρύλος.
3η ΗΜΕΡΑ ΣΕ ΑΠΟΜΟΝΩΣΗ
Φαγητό.
Αστειεύομαι.
Και έτσι βρέθηκα σε απομόνωση.
Ήμουν σίγουρος ότι θα λύγιζα.
Ήθελα απλώς να κλάψω και να ουρλιάξω,
αλλά κανείς δεν μπορούσε να με ακούσει.
Ξεκίνησα να διαβάζω τη Βίβλο...
και ήταν τόσο δυνατή και συγκλονιστική.
Διάβασα Ιωάννη 3:16...
"Διότι τόσο αγάπησε ο Θεός τον κόσμο,
ώστε έδωσε τον μονογενή του Υιό...
για να μη χαθεί όποιος πιστεύει σ' Αυτόν...
αλλά να έχει αιώνια ζωή."
Πώς αυτό το εδάφιο
μου είχε ξεφύγει όλη μου τη ζωή...
τώρα όλα είχαν νόημα.
Η σωτηρία ήρθε επιτέλους σε μένα...
και ήμουν γεμάτος χαρά και ευγνωμοσύνη
προς τον Παντοδύναμο Θεό.
Πώς σου φαίνεται η απομόνωση;
Είναι μια ζωντανή Κόλαση..
αλλά νιώθω σωσμένος.
Είσαι πέρα από λύτρωση.
Έχεις καθόλου φαγητό;
Έχουμε ένα γεύμα πέντε πιάτων
έτοιμο για σένα...
κύριε Σπουδαίε.
Δεν είσαι και τόσο σπουδαίος πια, έτσι;
Ξαναμπές μέσα.
’κουσα ψαλμωδίες στο παρεκκλήσι.
Ήθελα να πάω εκεί και να μάθω
περισσότερα για τον Ιησού.
Μόλις βγήκα από την απομόνωση,
πήγα στο παρεκκλήσι.
Δοξάστε τον Κύριο.
Κηρύξτε το όνομά Του, γνωστοποιήστε
στα έθνη όσα έχει κάνει.
Όπως ξέρετε, είναι προγραμματισμένο
να εκτελεστώ τον επόμενο μήνα...
αλλά νιώθω ειρήνη...
γιατί θέλω να είμαι με τον Ιησού.
Ο Παράδεισος είναι αληθινός.
Το ίδιο και η Κόλαση.
Στην πραγματικότητα, ο Ιησούς μίλησε
περισσότερο για την Κόλαση απ ό,τι για τον Παράδεισο.
Αλλά τα καλά νέα είναι...
δεν χρειάζεται να πας εκεί.
Ποιος από εσάς εδώ μέσα..
θα ήθελε να σωθεί από τον Ιησού Χριστό;
Παρακαλώ, ελάτε μπροστά.
Δεχτείτε τις ευλογίες Του.
Ε, πώς ήταν η απομόνωση;
Δε θα σου πω ψέματα, Λιου.
Ήταν πραγματικά χάλια...
αλλά ταυτόχρονα...
διαφωτιστικό.
Τι εννοείς;
Βρήκα τη σωτηρία, αδελφέ.
Πλάκα μου κάνεις.
Όχι, δεν αστειεύομαι.
Εγώ...
βρήκα τον Θεό...
και πρέπει να σου ζητήσω συγγνώμη.
Εγώ είμαι ο λόγος που είσαι εδώ.
Εγώ σε έμπλεξα σε όλο αυτό, και...
το μόνο που μπορώ να ζητήσω είναι συγχώρεση.
Να σε συγχωρήσω; Εσένα;
Όχι.
Σε τρεις μήνες θα με εκτελέσουν.
Κάνε ησυχία.
Πέρασαν δύο μήνες...
κι έπαθα άλλο ένα σοκ με τον Σάμιουελ.
2 ΜΗΝΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Στο όνομα του Ιησού.
Αμήν.
Γεια, αδελφέ μου.
Γεια, Σάμιουελ.
’κουσα πως βρήκες τον Χριστό στην απομόνωση.
- Έτσι είναι.
 Καταπληκτικό, αδελφέ.
Λοιπόν, μάντεψε.
Κι εγώ βρήκα τον Χριστό.
Αυτό είναι καταπληκτικό, αδελφέ.
 Ναι.
 Είναι υπέροχα νέα.
Και τώρα διαβάζω τη Βίβλο,
που είναι σαν...
Επειδή...
ο πατέρας μου ήταν πάστορας...
και, εε...
Μόλις έμαθα ότι πέθανε από καρδιακή προσβολή.
Ξέρεις, εγώ...
ήταν πάστορας και ποτέ, ποτέ δεν τον άκουσα.
Τώρα, η χειρότερη μέρα της ζωής μου
είναι και η καλύτερή μου.
Ξέρεις, χρειάστηκε μια θανατική καταδίκη
για να με φέρει κοντά στον Θεό.
Όταν μας εκτελέσουν, ας φύγουμε τραγουδώντας.
Έχω ακόμα, εε
την έφεση στο Ανώτατο Δικαστήριο.
Ελπίζω να μην έρθει εκείνη η μέρα.
Να το πιστεύεις αυτό.
Αλλά η αλήθεια ήταν, όχι γιατί
έστειλε ο Θεός τον άνθρωπο στην Κόλαση...
αλλά γιατί του επέτρεψε
να πάει στον Παράδεισο.
Δεν το είχα καταλάβει τότε...
αλλά όλα αυτά συνέβαιναν εξαιτίας
της αγάπης του Θεού για μένα...
και για αυτόν τον κόσμο.
Και τότε την είδα,
το όνομά της ήταν Μίριαμ.
Ήταν τόσο όμορφη και αγγελική.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη, δεν ήθελα να σε τρομάξω.
Εγώ..
λοιπόν, σε βλέπω συνέχεια εδώ στη φυλακή...
και ήθελα απλώς να έρθω να συστηθώ.
Είμαι ο Πίτερ.
Χαίρω πολύ.
Έχω ακούσει για σένα και τους άλλους...
είσαι ο Αμερικανός, σωστά;
Όχι ακριβώς.
Είμαι Βρετανός...
αν και με συνέλαβαν μαζί με Αμερικανούς.
Τι κάνεις εδώ μέσα;
Προσεύχομαι με την ομάδα της εκκλησίας μου,
για όλους τους κρατούμενους εδώ.
Το κάνουμε εδώ και περίπου εφτά χρόνια.
Απίστευτο.
Για τι πράγμα είσαι μέσα;
Με έπιασαν με πολλά ναρκωτικά.
Ναι, ναι.
Ήσουν έμπορος ναρκωτικών.
Ναι.
Ήμουν έμπορος ναρκωτικών.
Ναι, αλλά...
είμαι νέα δημιουργία τώρα,
μέσω του Χριστού.
- Πλάκα κάνεις;
- Όχι.
Δόξα τω Θεώ.
Πώς Τον γνώρισες;
Λοιπόν, ο Πάστορας Λίνμπρουκ...
το παρεκκλήσι...
μερικές μέρες σε απομόνωση.
Αυτό είναι αρκετό για να στραφεί
κανείς στον Θεό.
Να σου πω την αλήθεια.
Είσαι στη σειρά των θανατοποινιτών, άκουσα;
Ναι.
Ναι, είμαι, αλλά...
δεν είμαι νεκρός ακόμα, σωστά;
’κου, αν δεν σε πειράζει...
θα ήθελες να φάμε
μεσημεριανό μαζί κάποια μέρα;
Όχι, λυπάμαι.
Δεν μου επιτρέπεται να
κάνω παρέα με κρατούμενους.
- Συγγνώμη, εγώ...
- Όχι...
το καταλαβαίνω, είναι...
το καταλαβαίνω απόλυτα.
Όπως και να 'χει, ήταν...
ήταν χαρά μου που σε γνώρισα, Μίριαμ.
Θα, θα σε αφήσω, συγγνώμη.
Ελπίζω να σε ξαναδώ κάποια στιγμή,
έτσι δεν είναι;
Ναι, ναι.
Ο Θεός μαζί σου.
3 ΜΗΝΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Όπως αναφέρεται στη Β' προς Κορινθίους...
υπήρξε «νέα κτίση εν Χριστώ»...
και απολύτως καμία
καταδίκη μέσω του Κυρίου.
Είμαι έτοιμος να πεθάνω.
Ευχαριστώ, Πίτερ.
Το Amazing Grace μας έσωσε όλους.
Το αύριο δεν είναι εγγυημένο για κανέναν.
Το τώρα, το σήμερα είναι η μέρα της σωτηρίας.
Παρακαλώ ελάτε μπροστά αν
θέλετε να δεχτείτε τον Ιησού Χριστό.
Κυρία Μίριαμ.
Τι έκαναν εκεί μέσα;
Η λειτουργία, κύριε.
Το κατάλαβα αυτό, αλλά...
γιατί προχώρησαν μπροστά εκείνοι οι δύο;
Για να δεχτούν τον Ιησού.
Τι νομίζατε;
Η θρησκεία, η κατάρα της ύπαρξής μας.
Το μίσος είναι η κατάρα της ύπαρξής μας, κύριε.
Ξέρετε, οι μισοί
άντρες θα εκτελεστούν...
σε αυτό το στρατόπεδο, και οι άλλοι μισοί...
θα πεθάνουν μέσα σε αυτή τη φυλακή.
Αν υπάρχει Θεός, δεν τους αγαπάει,
ούτε νοιάζεται.
Η λύτρωση είναι διαθέσιμη σε όλους.
Αυτή είναι η ομορφιά του σταυρού.
Η αγάπη του Ιησού καλύπτει τα πάντα.
Η αγάπη του Ιησού.
Δεν πιστεύω στην αγάπη.
Έχετε παντρευτεί ποτέ, κύριε;
Είχα παντρευτεί.
Η γυναίκα μου πέθανε από καρκίνο
δύο χρόνια μετά τον γάμο μας.
Λυπάμαι πολύ.
Γι αυτό...
δεν υπάρχει Θεός.
Γι αυτό το να πιστεύεις στον Θεό είναι χαζό.
Η αγάπη είναι χαζή.
Αυτός ο κόσμος είναι μόνο επιβίωση.
Το βλέπουμε κάθε μέρα εδώ μέσα,
σ αυτό το στρατόπεδο.
Και εδώ, αυτή τη στιγμή...
αυτή είναι η μόνη αλήθεια που μετράει.
Διάβαζα...
διάβαζα αυτό, κύριε...
Κατά Ιωάννην 14:27.
«Ειρήνη σας αφήνω...
την ειρήνη μου σας δίνω·
όχι όπως την δίνει ο κόσμος...
σας τη δίνω εγώ.
Ας μην ταράζεται η καρδιά σας,
ούτε να φοβάται.»
Νομίζω πως χρειάζεστε ειρήνη, κύριε.
Ευχαριστώ, κυρία Μίριαμ.
Να έχετε μια καλή μέρα.
Στις τελευταίες εκείνες μέρες...
άρχισα να ερωτεύομαι τη Μίριαμ.
Υπήρχε ένας κρατούμενος που
δεν ήθελε ν' ακούσει για τον Ιησού.
14 ΩΡΕΣ ΠΡΙΝ
ΤΗΝ ΕΚΤΕΛΕΣΗ ΤΩΝ ΛΙΟΥ & ΛΙΝΜΠΡΟΥΚ
Και προσευχόμουν για τη σωτηρία του.
Λίου, πώς πάει, φίλε;
Πίτερ.
Μόλις μου είπαν...
ότι απόψε θα πάρουν
την τελική τους απόφαση...
για μένα και τον Λίνμπρουκ.
Θα μας εκτελέσουν αύριο το βράδυ.
Ο δικηγόρος μας προσπάθησε να
καταθέσει επείγουσα έφεση...
αλλά του είπαν ότι οι πιθανότητες
είναι μικρές.
Έλα, ας προσευχηθούμε τώρα γι αυτό.
Φοβάμαι, φίλε.
Δεν θέλω να πεθάνω.
Κοίτα, πρέπει να είσαι τρομοκρατημένος.
Εντάξει.
Τίποτα σ αυτόν τον κόσμο δεν
βγάζει νόημα τώρα, αδερφέ.
Στα μάτια του κόσμου, αξίζουμε να πεθάνουμε.
Ίσως να είναι έτσι.
Αλλά αυτή είναι η στιγμή σου
να στραφείς στον Θεό.
Δεν υπάρχουν δεύτερες ευκαιρίες.
Καμία δεύτερη ευκαιρία.
Αυτή είναι η ιστορία της ζωής μου.
Αν υπάρχει Θεός...
γιατί αφήνει να μου συμβεί αυτό;
Δεν ξέρω.
Δεν... δεν ξέρω, φίλε, είναι...
Κοίτα, αυτός είναι ο λόγος...
Όλη αυτή η εμπειρία
με έφερε πιο κοντά στον Θεό.
Με έφερε πιο κοντά στη σωτηρία.
Και ξέρεις τι τύπος ήμουν πριν.
Ίσως να συμβεί το ίδιο και σε σένα.
Ξέρεις, άσε στην άκρη τη θανατική ποινή.
Στη ζωή, όλοι έχουμε μια θανατική ποινή.
Απλώς όταν έρθει η ώρα μας να φύγουμε,
τότε φεύγουμε.
Και η αιωνιότητα είναι για πάντα, αδερφέ.
Κανείς δεν παίρνει απαλλαγή.
Αλλά όταν πεθάνουμε,
τότε είναι που συναντάμε τον Θεό.
Συγγνώμη, φίλε.
Δεν μπορώ να το δεχτώ αυτό.
Δεν μπορούσα να καταλάβω πώς
ένας άνθρωπος που αντιμετώπιζε τον θάνατο...
δεν μπορούσε έστω και για μια στιγμή
να στραφεί στον Θεό.
Ίσως όμως να το έκανε τελικά...
ακόμα και την τελευταία ώρα
πριν από την εκτέλεσή του.
10 ΩΡΕΣ ΠΡΙΝ ΤΗΝ ΕΚΤΕΛΕΣΗ
Πάστορα Λίνμπρουκ...
πώς είσαι, φίλε μου;
Είσαι καλά;
Είμαι καλά, Πίτερ.
Κοίτα, εγώ...
Είμαι ήρεμος.
Και ο Θεός κάνει θαυμαστά πράγματα εδώ μέσα.
Κοίτα, εγώ...
Ήρθα στον Χριστό εξαιτίας σου.
Απλώς ήθελα να στο πω.
Ήταν το ’γιο Πνεύμα.
Απλώς χαίρομαι που με χρησιμοποίησε
για να σε βοηθήσει.
Θέλω να αναλάβεις την εκκλησία.
Είσαι ο μόνος εδώ μέσα που εμπιστεύομαι.
Όχι, εγώ...
Δεν ξέρω, ξέρεις τι έχω κάνει και...
τι πράγματα έχω... έχω δει.
Μπορείς να το κάνεις.
Το ξέρω.
Κοίτα, ποτέ δεν σε ρώτησα, αλλά...
Γιατί είσαι εδώ μέσα;
Διέπραξα φόνο.
Κάνοντας σέρφινγκ στο Μπαλί, είδα...
την κοπέλα μου να μιλάει με κάποιον...
άντρα στην παραλία, και μετά...
ομολόγησε ότι είχε σχέση μαζί του.
Τρελάθηκα και τον σκότωσα.
Σαν να άξιζα να πάω στην Κόλαση.
Αλλά βρήκα τον Χριστό εδώ μέσα...
και με συγχώρησε.
Γι αυτό δεν φοβάμαι να πεθάνω.
Ευχαριστώ που το μοιράστηκες.
Δεν το ήξερα...
Συγγνώμη, πρέπει να φύγω.
Υπάρχουν κι άλλοι εδώ που
θέλουν να προσευχηθώ γι αυτούς.
Απόψε είναι η τελευταία μου λειτουργία.
Ελπίζω, ελπίζω να μπορέσεις να έρθεις.
Ναι.
Είναι το λιγότερο που μπορούμε να κάνουμε.
Θα είμαστε εκεί.
Το ονόμαζαν τοίχο της εκτέλεσης.
Καμία σφαίρα δεν είχε χτυπήσει
ποτέ τον τοίχο πραγματικά.
Ο φίλος μου θα εκτελούνταν αύριο.
Ήταν τόσο δύσκολο να το συλλάβω.
Πώς πάει με τον πάστορα;
Είναι...
το αντιμετωπίζει καλά.
Είναι πραγματικά τόσο γενναίος άνθρωπος.
Δεν ξέρω τι θα κάνω αύριο.
Μπορείς να κλάψεις.
Είναι εντάξει.
Όχι, ο πατέρας μου...
ο πατέρας μου,
μού έμαθε να μην κλαίω ποτέ.
Μου έμαθε πως μόνο οι αδύναμοι κλαίνε.
 Μίριαμ.
 Θέλω να μείνω δυνατή.
Είσαι μια από τις πιο δυνατές γυναίκες...
που έχω γνωρίσει ποτέ.
Θα είσαι καλά.
’νοιξε το κελί 2114.
Σταματήστε.
Το δικαστήριο απέρριψε
την τελική αίτηση χάριτος.
Δεν έχεις άλλες επιλογές.
Θα εκτελεστείς αύριο το βράδυ.
Αυτό είναι παραλογισμός.
Καμία επιθυμία για τελευταίο γεύμα;
Όχι.
Πολύ καλά, χωρίς τελευταίο γεύμα.
Τι γίνεται με τα προσωπικά σου αντικείμενα;
Δώστε τα, δεν με νοιάζει.
Πολύ καλά, τα αντικείμενά σου
θα πεταχτούν στα σκουπίδια.
Καλή σου μέρα.
Καλή τύχη.
Θα καθαρίσω τα τουφέκια
και θα είναι έτοιμα, κύριε.
Ωραία.
Μπορεί να χρειαστεί τέσσερις
φρουρούς για να σύρουν έξω τον δειλό.
Το νομίζετε;
Είναι ένας μίζερος, αξιολύπητος δειλός.
Αυτό είναι όλο.
Ναι, κύριε.
Δεν το πιστεύω.
Αύριο θα πεθάνω.
Συγγνώμη, Λιου.
Ξέρω πως τώρα πρέπει να φοβάσαι.
Από αύριο δεν θα υπάρχω, είμαι...
’κουσέ με,
σε παρακαλώ, άκουσέ με.
Μόνο αυτή τη φορά.
Αυτή τη στιγμή βρίσκεσαι
ανάμεσα στον Παράδεισο και την Κόλαση.
Δύο προορισμοί, και εσύ
επιλέγεις πού θέλεις να πας.
Αλλά να σου πω,
η αιωνιότητα είναι για πάντα.
Χάρηκα που σε γνώρισα, Πίτερ.
Απλώς φοβάμαι πολύ τον θάνατο.
Δεν...
Λιου, θα προσεύχομαι για σένα, αδερφέ.
Και θέλω να πάρεις τη Βίβλο μου, παρακαλώ.
Όχι, όχι.
Εντάξει, θα διαβάσω κάτι άλλο απόψε.
Όλοι... βγείτε έξω.
Ο κύριος Λίνμπρουκ και ο κύριος Λιου Φατ...
θα εκτελεστούν απόψε.
Μπορείτε να τους αποχαιρετήσετε.
Κύριε Φατ, βγείτε έξω.
Όχι, όχι, όχι.
Όχι, δεν θέλω να πεθάνω.
Όχι.
Σταμάτα να αντιστέκεσαι.
Πάρε το σαν άντρας.
Τι σου συμβαίνει;
Πάρτε τον.
Όχι, όχι, όχι, σε παρακαλώ,
δεν θέλω να πεθάνω.
Σε παρακαλώ. Μην το κάνεις.
- Σε παρακαλώ.
- Πάστορα Λίνμπρουκ.
Αντίο, Σίζαρ.
- Ήταν τιμή, κύριε.
- Ευχαριστώ, Πήτερ.
Πάω σπίτι.
Παύλε, ο Θεός να σε ευλογεί.
Τζέιμς, ο Θεός να σε ευλογεί.
Φτάνει η φλυαρία.
Πάμε.
Κινήσου!
Σταματήστε.
Έτοιμοι.
Νομίζω θα χρειαστείς το μαντήλι.
Όχι, σε παρακαλώ, μη το κάνεις.
Είναι παράλογο.
Κλαψιάρη, κλάψε.
Λίου... υπάρχει ακόμα ελπίδα
να δεχτείς τον Ιησού Χριστό.
Όχι, δεν θέλω να πεθάνω.
Κύριε Λίου Φατ...
έχετε βρεθεί ένοχος
για ναρκωτικά στη χώρα μας...
και θα εκτελεστείτε με ομάδα εκτέλεσης.
Έχετε κάποια τελευταία δήλωση;
Δεν έκανα τίποτα κακό.
Έκανα απλώς ένα λάθος.
Αξιολύπητος.
Μαντήλι;
Όχι, ευχαριστώ.
Κύριε Λίνγουντ...
έχετε βρεθεί ένοχος για φόνο στη χώρα μας
και θα εκτελεστείτε με ομάδα εκτέλεσης.
Έχετε κάποια τελευταία δήλωση;
Όχι, κύριε.
Σε παρακαλώ, δεν θέλω να πεθάνω.
Ετοιμαστείτε.
Σήκωσέ τον όρθιο, αυτόν τον κλόουν.
Όχι, όχι.
Όχι.
Πίσω.
Πάρε το σαν άντρας.
Αξιολύπητος.
Δεν βλέπετε ότι υποφέρει;
Προσευχήθηκα να δείξω θάρρος όταν πεθάνω.
Δεν ήξερα τι θα έκανα.
Στοχεύστε.
Ο πάστορας Λίνμπρουκ πέθανε
με την Αγία Γραφή στα χέρια του.
Και πήγε στον παράδεισο, όπως ο Στίβεν.
Ίσως δεν ένιωσε ποτέ τις σφαίρες.
Ήταν πολύ τρομακτικό.
Ποιος ξέρει πώς θα αντιδρούσαμε εμείς.
Ίσως να έφευγα όπως αυτός.
Δεν είμαι καλύτερος.
Ο φίλος σου πέθανε σαν γουρούνι που τσιρίζει.
Έκλαιγε και έσκουζε μέχρι το τέλος...
και ούρλιαζε καθώς του δέναμε τα μάτια.
Απλά...
μια πραγματικά αξιολύπητη ψυχή.
Ήταν άνθρωπος.
Ο φίλος σου ο πάστορας,
ήταν παράξενα ήρεμος.
Γιατί είναι στον Παράδεισο.
Η εντολή του δικαστηρίου
έρχεται απόψε να κρίνει τη μοίρα σου.
Φοβάσαι;
Όχι.
Είμαι ήρεμος.
Είσαι ήρεμος επειδή
ο Ιησούς σου θα σε σώσει;
Αν έχω τον Θεό μαζί μου...
τι να φοβηθώ;
Πώς μπορείς να πιστεύεις σε έναν Θεό...
και σε έναν Ιησού όταν δεν είναι
εδώ για να σταματήσουν την εκτέλεσή σου;
Πήτερ, έλα εδώ.
Έλα εδώ.
Αρνήσου τον Χριστό σου...
και θα σε απελευθερώσω.
Συγγνώμη.
Δεν μπορώ και δεν θα το κάνω αυτό.
Ξέρεις, αν ένας σπόρος πεθάνει.
ένας άλλος ανθίζει.
Σου προσφέρω την ελευθερία...
κι εσύ πάλι θα πεθάνεις για τον Χριστό;
Απολύτως.
Και δεν θα θυμώσω
μαζί σου που με στέλνεις στον θάνατο.
Απλώς θέλω να το ξέρεις αυτό.
ΤΖΑΚΑΡΤΑ
ΠΡΕΣΒΕΙΑ ΤΩΝ Η.Π.Α
Κάτι πρέπει να μπορούμε να κάνουμε,
κύριε Μάρκμαν.
Έχει, έχει αλλάξει ως άνθρωπος.
Λυπάμαι, Μίριαμ.
Μίλησα με τον
πρόεδρο της Ινδονησίας.
Αρνείται να δώσει χάρη...
πραγματικά δεν υπάρχει
κάτι άλλο που μπορώ να κάνω.
- Λυπάμαι πολύ.
- Γιατί;
Ίσως θέλει να κάνει τον Πίτερ παράδειγμα...
για να δείξει στους διακινητές ναρκωτικών
ότι δεν μπορείτε να παίζετε εδώ.
Έχουν πραγματικά μηδενική ανοχή
στα ναρκωτικά, μηδενική.
Δεν είναι δίκαιο.
Έχει αλλάξει.
Είναι ένας νέος άνθρωπος.
Μια νέα...
δημιουργία.
Μια τι;
Ένας νέος άνθρωπος για τον Χριστό.
Λοιπόν, έχω ακούσει μόνο
καλά λόγια γι' αυτόν...
οπότε ίσως να είναι όντως αλλαγμένος.
Τι γίνεται...
τι γίνεται με τη Διεθνή Αμνηστία;
Δεν νομίζω.
- Θα βοηθούσε σε κάτι;
- Όχι σε τόσο προχωρημένο στάδιο.
Όχι.
Λυπάμαι, δεν υπάρχει πραγματικά
κάτι άλλο που μπορούμε να κάνουμε.
Λυπάμαι πολύ.
2 ΜΕΡΕΣ ΠΡΙΝ ΤΗΝ ΕΚΤΕΛΕΣΗ ΤΟΥ ΠΗΤΕΡ
Κύριε, Ουράνιε Πατέρα...
προσεύχομαι σήμερα...
να μας καθοδηγήσεις αύριο.
Δώσε μας δύναμη...
καθώς αντιμετωπίζουμε τον θάνατο.
Βοήθησέ μας να μη φοβηθούμε...
καθώς ξέρουμε ότι θα έρθουμε
στη βασιλεία σου.
Τι κάνουν;
Προσεύχονται, κύριε.
Προσεύχονται.
Τότε προσεύχονται στον αέρα.
Αύριο το βράδυ θα εκτελεστεί
έτσι κι αλλιώς.
Ούτε η Πρεσβεία των ΗΠΑ
δεν μπορεί να τους βοηθήσει.
5482, μην μπλέκεις σε φασαρίες.
Αυτό ήταν ό,τι μπορούσα να προσευχηθώ τώρα.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Προσπαθώ να μην κλάψω.
Είναι, είναι, εντάξει.
Δεν θέλω να το κρατάς μέσα σου, είναι...
Είμαι ήρεμος.
ΓΡΑΦΕΙΟ ΠΡΟΕΔΡΟΥ
Τι γίνεται με το έλεος, κύριε;
Τι γίνεται με το έλεος
για τους δικούς μας ανθρώπους;
Έφεραν ναρκωτικά εδώ μέσα.
Σωστά;
Ναι, αλλά...
Δυστυχώς,
δεν μπορούμε να δείξουμε επιείκεια.
Θα στείλουμε λάθος μήνυμα...
σε όλους τους εμπόρους ναρκωτικών παγκοσμίως.
Ναι, αλλά σίγουρα έχουν αλλάξει.
Ίσως.
Αλλά ποιος νοιάζεται;
Όλα αυτά είναι κατόπιν εορτής.
Εμείς δημιουργούμε έναν αποτρεπτικό παράγοντα.
Η θανατική ποινή είναι αποτρεπτική.
Σώζει ζωές...
και αποτρέπει τους πολίτες μας...
από το να πεθαίνουν από υπερβολική δόση.
Κάτι πολύ συνηθισμένο στη χώρα σας.
Σωστά;
Ο Πρόεδρος δεν θα
μετατρέψει τις ποινές τους...
και είναι προγραμματισμένο
να εκτελεστούν απόψε, Μπομπ.
Ευχαριστώ, Τζέσικα.
Υπήρξε κάποια διεθνής αντίδραση;
Παγκόσμιοι ηγέτες και ο Πάπας...
έστειλαν όλοι τις διαμαρτυρίες τους
στον Πρόεδρο, αλλά...
φαίνεται πως ήταν μάταιο.
Και ποια είναι η στάση των κρατουμένων
απέναντι σε όλα αυτά;
Λοιπόν, πιστέψτε το ή όχι...
φαίνονται ήρεμοι, Μπομπ.
Ήρεμοι.
Πώς γίνεται αυτό;
Λένε πως έχουν έναν σωτήρα
και αυτό τους δίνει ελπίδα.
Η εκτέλεση είναι προγραμματισμένη
για απόψε...
δια πυροβολισμού.
Από τη Νέα Υόρκη, ο Μπομπ Κέντραφ.
Καληνύχτα.
ΜΙΑ ΜΕΡΑ ΠΡΙΝ ΤΗΝ ΕΚΤΕΛΕΣΗ
Δεν πρόκειται να σταματήσουν
την εκτέλεση, Μίριαμ.
Είμαι εντάξει με αυτό.
Θα συναντήσω τον Κύριο.
Και ξέρω ότι στο λέω συνέχεια...
αλλά είναι εντάξει να κλαις.
Πραγματικά είναι.
Δεν μπορώ να κλάψω.
Δεν ξέρω, νομίζω ότι κάτι
δεν πάει καλά με μένα.
Ξέρω ότι θα πας να είσαι με τον Ιησού.
Και αυτό με παρηγορεί.
Είναι...
Μίριαμ.
Θα ήθελες να με παντρευτείς;
Τι;
Θα με παντρευτείς, Μίριαμ;
Ναι, φυσικά.
Πίτερ, πότε;
Τώρα.
Δεν υπάρχει αύριο.
Φυσικά.
Θα είναι τιμή μου.
Καταπληκτικό.
Εγώ, εε...
υπάρχει κάτι που δεν σου έχω πει.
Ο λόγος που δεν μπορώ να κλάψω.
Όταν ήμουν 12...
ο πατέρας μου αυτοκτόνησε.
Η μητέρα μου, μού ζήτησε
να μην κλάψω, κι έτσι δεν έκλαψα.
Και δεν έχω ξανακλάψει από τότε.
Ίσως αυτό είναι που δεν πάει καλά με μένα.
Συγγνώμη.
Μάλλον ερωτεύτηκες
μια τρελή γυναίκα.
Μην είσαι χαζή.
Δεν είσαι τρελή.
Είσαι απίθανη.
Δηλαδή...
είσαι η πιο καταπληκτική γυναίκα
που έχω γνωρίσει.
Δεν μπορώ να το περιγράψω με λόγια.
Και άκου, μην στεναχωριέσαι.
Μην απογοητεύεσαι, μην...
για το τι πρόκειται να γίνει αύριο.
Εγώ...
θα βρίσκομαι σε ένα καλύτερο μέρος...
και θα είμαι μαζί σου.
Το ξέρω...
και...
πάντα θα είσαι ο άντρας μου.
Και εσύ θα είσαι πάντα η γυναίκα μου.
Έντι.
’κου, εγώ...
χρειάζομαι να μας παντρέψεις.
Φυσικά.
Αυτό είναι το πιο όμορφο πράγμα
που έχω ακούσει.
Λοιπόν...
- Πρέπει να βρω ένα δαχτυλίδι, οπότε...
- Θα πάρω ένα από τα κορίτσια.
Ευχαριστώ.
Τι γίνεται, Έντι;
Όλα καλά;
Έντι, εγώ...
Ήθελα να σου ζητήσω κάτι.
Θέλω να αναλάβεις το παρεκκλήσι...
όσο εγώ...
θα λείπω.
Πίτερ, δηλαδή...
Περίμενε.
Όχι, Πίτερ, Πίτερ...
Έρχομαι εδώ οκτώ χρόνια.
Οκτώ χρόνια.
Δηλαδή, δεν μπορώ καν να μιλήσω.
Έντι, Έντι, Έντι.
Τα ίδια είπα κι εγώ στον Πάστορα Λίνμπρουκ
όταν μου το ζήτησε.
Πίτερ, δεν νομίζω ότι θα με ακούσουν.
Θα σε ακούσουν.
Απλά να έχεις πίστη στον Θεό και θα έρθουν.
Εντάξει;
Εντάξει, Πίτερ, θα προσπαθήσω.
Δεν είμαι πολύ καλός.
Με έχεις δει να κηρύττω.
Κανείς δεν έρχεται μπροστά.
Έντι.
Εσύ είσαι ο κατάλληλος για αυτή τη δουλειά.
Πίστεψέ με.
Θα μου λείψεις, Πίτερ.
Κι εμένα θα μου λείψεις, αδερφέ.
Λοιπόν, έχουμε έναν γάμο να τελέσουμε.
Έλα, πάμε.
Πάμε.
Μίριαμ, δέχεσαι αυτόν τον άντρα...
ως νόμιμο σύζυγό σου;
Ναι, τον δέχομαι.
Πίτερ, δέχεσαι αυτή τη γυναίκα...
ως νόμιμη σύζυγό σου;
Ναι, τη δέχομαι.
Με την εξουσία που μου δόθηκε...
σας ανακηρύσσω αντρόγυνο.
Ποια είναι η κατάσταση;
Μόλις παντρεύτηκαν, καπετάνιε.
Κάποια πράγματα είναι εντελώς ηλίθια.
Αυτός εκτελείται αύριο
κι αυτή τον παντρεύτηκε.
Τον αγαπάει, υποθέτω.
Και πάλι, ηλίθιο.
Μα γιατί είναι τόσο ηλίθιο, κύριε;
Η αγάπη είναι ανοησία.
Πάμε.
Θα μου λείψεις, Πίτερ.
Είχαμε μερικές ωραίες συζητήσεις.
Κι εσύ θα μου λείψεις, Τάνου.
Όλα τα μέσα είναι
έξω και σε καλύπτουν.
Δεν είναι και τόσο κακό αυτό, ξέρεις.
Ο κόσμος θα δει ότι είμαι ήρεμος.
Εσύ...
σχεδόν με έπεισες να
ασπαστώ τον Χριστιανισμό.
Ξέρεις, ο βασιλιάς Αγρίππας
είπε το ίδιο...
στον απόστολο Παύλο, πριν πολλά χρόνια.
Έχω διαβάσει για τον Παύλο σου στη Βίβλο.
Έχω κάποιες αμφιβολίες για τη Βίβλο, αλλά...
δεν αμφιβάλλω για την πίστη σου, Πίτερ.
Αυτό δεν είναι αντίο, παιδιά.
Θα τα ξαναπούμε στον Παράδεισο.
Ξέρετε,
ο Ιησούς είπε ότι στο σπίτι Του...
υπάρχουν πολλές κατοικίες...
και ότι θα ξανάρθει.
Λοιπόν, θέλω να σας αφήσω
με ένα μόνο τραγούδι σήμερα.
Ένα τραγούδι που είναι πολύ αγαπητό σε μένα...
και θέλω να το τραγουδήσω
μαζί με τον φίλο μου, τον Σάμουελ.
Ευχαριστώ, Ιησού. Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ.
Οι κρατούμενοι και οι φρουροί...
ήταν τόσο συγκινημένοι που δεν μπορούσαν
να τραγουδήσουν το "Amazing Grace".
Κατάλαβα γιατί.
Αλληλούια.
- Ευχαριστώ, Σάμουελ.
- Σ' αγαπώ, αδερφέ.
Ευχαριστώ, φίλε μου.
Έρχεται, Κύριε.
Ερχόμαστε.
Όλοι ερχόμαστε.
Σας ευχαριστούμε πολύ, Πίτερ και Σάμουελ.
Ήταν πολύ γενναίο από μέρους σας
να μας τραγουδήσετε το τελευταίο σας τραγούδι.
Όποιος θα ήθελε να αποδεχτεί
τον Κύριο και Σωτήρα Ιησού Χριστό,
παρακαλώ να έρθει μπροστά.
Εντάξει.
Αυτή ήταν η ολοκλήρωση της λειτουργίας μας.
Ο Θεός να σας ευλογεί όλους.
Θα τα πας περίφημα, Έντι.
Δεν νομίζω ότι μπορώ να το κάνω, Πίτερ.
Τι σου είπα;
Απλά να εμπιστεύεσαι τον Κύριο.
- Ναι, το ξέρω.
- Και θα έρθουν.
Εντάξει.
Ωραία, εμπιστέψου τον Θεό.
Πίτερ...
είσαι άλλος άνθρωπος.
Προς Ρωμαίους 8:28.
«Όλα συνεργούν προς το καλό.»
Μακάρι να μπορούσα να το πιστέψω αυτό.
Τι νόημα έχει η εκτέλεσή σου;
Τι νόημα έχει;
Ε, ησυχία εκεί.
Πίτερ, ήρθε η ώρα να μεταφερθείς...
στο χώρο για την αποψινή εκτέλεση.
Λυπάμαι.
Αντίο, αγάπη μου.
Σ' αγαπώ.
Όλοι έξω.
Ο κύριος Γουίλσον και ο κύριος Λόουν,
θα εκτελεστούν απόψε.
Μπορείτε να τους αποχαιρετήσετε.
Κύριε Λόουν, βγείτε έξω.
Κύριε Γουίλσον, βγείτε έξω.
- Μαντήλι;
- Όχι, κύριε.
Τελευταία λόγια;
Σας συγχωρώ όλους.
Απλώς κάνετε τη δουλειά σας.
Θα σας ξαναδούμε σύντομα.
Μαντήλι;
Όχι.
Τελευταία λόγια;
Αλληλούια.
Αναστήθηκε.
Αληθώς ανέστη.
- Μαντήλι;
- Όχι.
- Τελευταία λόγια;
- Αμήν.
Έτοιμοι.
Σκοπεύστε.
Πυρ.
Τι συμβαίνει με σας παιδιά;
Είπα, πυρ.
Αν δεν τον πυροβολήσετε...
θα σας βάλω από την άλλη μεριά
και θα σας πυροβολήσω εγώ ο ίδιος.
Καταλάβατε, στρατιώτες;
Έτοιμοι.
Σκοπεύστε.
Πυρ!
1 ΜΕΡΑ ΜΕΤΑ ΤΗΝ ΕΚΤΕΛΕΣΗ
Γιατί είμαι εδώ;
Δεν μπορείτε να κάνετε τη δουλειά σας;
Ισχύει η απαγόρευση κυκλοφορίας.
Πίσω στα κελιά σας.
Όχι, περιμένετε,
ξαναβγείτε απ' τα κελιά σας.
Στη γραμμή, σκουλήκια.
Γιατί έχεις αυτόν τον σκούφο;
Τι κοιτάς, τετραματάκια;
Έξω από το κελί σου.
Καταλαβαίνεις αγγλικά;
Εσείς.
Είπα και στους δύο σας να κουρευτείτε.
Γιατί δεν κούρεψες τα μαλλιά σου, ε;
Νομίζεις ότι είσαι καλύτερος από εμάς;
Μέσα στο κελί σου.
Τι λες να πας και εσύ στον αδερφό σου;
Μπες μέσα.
Τι φοράς στ' αυτί σου;
Είναι αυτός σταυρός;
Είσαι χριστιανός, ε;
Είσαι σαν τον πάστορα Λίνμπρουκ;
Σαν τον Πίτερ είσαι;
Φύγε από μπροστά μου.
Στάθηκες τυχερός που σε άγγιξε άγγελος.
Σκουλήκια.
Παράσιτα.
Μέσα στα κελιά σας.
Όλοι σας θα πάτε στην κόλαση.
Μίριαμ, πού πας;
Δεν ξέρω.
Αλλά η δουλειά μου εδώ τελείωσε.
Μα έχεις κάνει τόσα πολλά για μας εδώ.
Δεν νομίζω ότι έκανα, Έντι.
Θα ήθελα να είχα κερδίσει
περισσότερους για τον Χριστό, αλλά...
είμαι τόσο χαρούμενη που σε γνώρισα.
Αυτός...
ήθελε να... να σου δώσω αυτό.
Αγαπητή μου Μίριαμ, αγάπη μου.
Ήθελα να το διαβάσεις αυτό.
Τώρα πια είμαι στον Παράδεισο.
Αλλά ήθελα να ξέρεις ότι ο Θεός σ αγαπάει.
Και το Ρωμαίους 8:28 έχει πράγματι σημασία.
Όλα συνεργούν προς το καλό.
Γράφω αυτό το σύντομο σημείωμα
καθώς με παίρνουν μακριά.
Ο Ιησούς σ αγαπάει...
κι εγώ θα σ αγαπώ για πάντα.
Να προσέχεις, αγάπη μου.
Τι;
Τι λέει;
Είναι τώρα σε υπέροχο μέρος.
Το ξέρω.
Μίριαμ, εντάξει.
Μπορείς, μπορείς να κλάψεις.
Δεν θα πω τίποτα.
Δεν κλαίω.
Δεν είμαι φτιαγμένη έτσι.
Μάλλον εγώ...
μάλλον εγώ πρέπει να μιλήσω
στην εκκλησία σήμερα.
Θα έρθεις μαζί μου;
Φυσικά.
Θα τα πας τέλεια.
Ευχαριστώ.
Εντάξει, τα λέμε εκεί.
Τα λέμε, Έντι.
Θα σε δω εκεί.
Και καθώς κλείνουμε αυτό το πρωινό...
ας μείνουμε σταθεροί...
στην αγάπη του Κυρίου
και Σωτήρα μας Ιησού Χριστού.
Όπως όλοι γνωρίζετε...
η Μίριαμ θα μας αποχαιρετήσει.
Υπηρέτησε καλά όσο ήταν ο Πίτερ εδώ.
Θα μας λείψει πολύ.
Ξέρω ότι δεν είμαι καλός ομιλητής...
όπως ο Πίτερ.
Ποιος θέλει να δεχτεί τον Κύριο και Σωτήρα
Ιησού Χριστό αυτό το πρωί;
Εντάξει...
μάλλον θα ολοκληρώσουμε αυτήν τη λειτουργία...
για σήμερα το πρωί.
ΑΥΤΗ Η ΤΑΙΝΙΑ ΕΙΝΑΙ ΑΦΙΕΡΩΜΕΝΗ ΣΤΟΥΣ ΧΡΙΣΤΙΑΝΟΥΣ
ΠΟΥ ΕΚΤΕΛΕΣΤΗΚΑΝ ΑΠΟ ΤΟ ΕΚΤΕΛΕΣΤΙΚΟ ΑΠΟΣΠΑΣΜΑ ΣΤΙΣ
ΦΥΛΑΚΕΣ ΚΕΡΟΜΠΟΚΑΝ, ΙΝΔΟΝΗΣΙΑ 2015
Η ΖΩΗ ΤΟΥΣ ΑΛΛΑΞΕ ΤΟ ΣΤΡΑΤΟΠΕΔΟ ΦΥΛΑΚΩΝ ΓΙΑ ΠΑΝΤΑ
ΕΝ ΧΡΙΣΤΩ ΚΑΙ ΕΞΑΚΟΛΟΥΘΕΙ ΝΑ ΕΧΕΙ ΑΠΗΧΗΣΗ ΑΚΟΜΗ ΚΑΙ ΣΗΜΕΡΑ.
Υπάρχει και άλλη σκηνή
μετά τους τίτλους.
Μετάφραση - Απόδοση
geonik
Γεια σας φίλοι, είμαι ο Κέβιν Σόρμπο.
Η ταινία που μόλις είδατε...
βασίζεται σε πραγματικά γεγονότα
που συνέβησαν το 2015.
Αυτοί οι άνθρωποι αντιμετώπισαν
το θάνατο και επέλεξαν τη ζωή.
Θέλω να σας προσκαλέσω να κάνετε ό,τι έκαναν
αυτοί οι κρατούμενοι.
Επιλέξτε τη ζωή.
Επιλέξτε τον Ιησού.
Αυτός θα σας δώσει τη δύναμη
να αντιμετωπίσετε κάθε πρόκληση...
και θα φέρει νέα ζωή
από αυτή την πρόκληση.
Μπορείτε να το έχετε αυτό τώρα...
απόψε.
Απλώς προσευχηθείτε σ Αυτόν...
και δεχτείτε Τον ως προσωπικό σας Σωτήρα.
Κάντε το τώρα.
Το αύριο δεν είναι εγγυημένο σε κανέναν.
Ο Θεός να ευλογεί την απόφασή σας απόψε.
και να συμμετάσχετε σε μια
εκκλησία που πιστεύει στη Βίβλο.
Ο Θεός να σας ευλογεί.